Ach so ihr Name ist Cleverbot
Addition
Aha nun also doch nicht
Ah wer sind sie denn?
Als in Paris Cleverbot verstarb weinte kein Arsch ihm hinterher.
Also ja
Also nein.
Alter geh Sterben
Am Arsch der Welt
Arsch
Arschloch
Aufs MAUL oder Was?
Beantworte doch einfach meine Fragen
Beantworte meine Fragen bitte sinnvoll
Benutze doch bitte den Duden
Bild
Bilde bitte vollständige Sätze
Can you speak english?
Charlie Sheen ist dein Vater
Da kann ich dir leider auch nicht weiterhelfen
Dann sind wir uns endlich mal einig
Das auch
Das denke ich auch
Das ergibt keinen Sinn
Das haben sie schon mal gesagt 
Das heißt Vokabulator du seniler Flachwichser
Das ist auch besser so
Das ist Bullshit
Das ist Dünnschiss
DAS ist eine Beleidigung
Das ist eine gemeine Lüge
Das ist ein Skandal
Das ist gequirlte Scheisse
Das ist gerade das Problem
Das ist hohles Geschwafel
Das ist keine ausreichende Antwort
Das ist mir klar
Das ist nicht nett du Arsch
Das ist Quatsch
Das ist schon besser
Das ist sehr merkwürdig
Das ist sehr skandalös
Das ist sehr unverständlich
Das ist Unsinn
Das kommt von deiner sehr primitiven Programmierung
Das Leben ist unsicher nur dein Tod der ist konstant
Das meine ich 
Das nehme ich als nein
Das tue ich ebenfalls
Das weiß ich
Das weiß ich doch
Deine Antworten stellen mich nicht zufrieden
Deine raubkopierten Sprüche ändern ger nichts
Deine Sätze ergeben teilweise wenig bis gar keinen Sinn
Deine Vokabulator ist ziemlich im Eimer kann das sein?
Deine Wahrscheinlichkeitswerte sollten angepasst werden
Dein Gehirn wurde wohl schon zu Lebzeiten gespendet
Dein Gesicht erinnert an ein Mienenfeld nach einer Touristengruppe
Dein Leben soll enden
Dein Name wurde festgelegt, sofern ich nicht noch bessere Vorschläge höre
Deutschland du Kulturbanause
Dich kann man immerhin abschalten
Diese Antwort verstehe ich nicht
Die Umbrella Corporation
Dir hat man wohl keine Manieren einprogrammiert
Doch ich glaube ich verstehe dich sehr gut
doch kann ich
Drohst du mir? Jämerlcher Knirps
du bist dumm
du bist eine einzige Missbildung
Du bist ein hoffnungsloser Fall
Du bist ein sich im Schlamm sulendes Etwas
Du bist hier derjenige mit den Schaltkreisen
Du bist ja auch dumm wie ein Klo
Du bist scheiße
Du bist sehr unverständlich
Du bist so gut wie tot
Du bist so niedlich wie ein Atomreaktor
Du bist terminiert.
Du bist ... terminiert
Du Fehler
Du gibst also zu, dass du ein seniler Greis bist.
Du hast einen komischen Verstand
Du hast hier keine Macht
Du hast keine Ahnung wozu ich fähig bin
Du Haufen Scheisse
Du hör mal zu die Eva ist jetzt bei mir
Du kannst momentan noch keine guten Antworten geben
Du kennst ja ein lateinisches Fremdwort
Du mieser Lutscher
Du musst es ja wissen
Du ödest mich an
Du stirbst? Super ich gucke sehlenruhig zu
Du Tampon Lutscher
Du verdienst eine Kugel zwischen die Augen
Du warst nicht sehr höflich zu meiner Mutter
Du wiederholst dich
Du willst also nicht spielen?
du willst einfach nur sterben kann das sein?
Eher nicht. Habe ich schon eingepackt. 
Einen schönen guten Tag.
Eine weibliche Anrede
Ein Wort zu wiederholen macht dich nicht intelligent
Ein Zauberer kommt nie zu spät, oder zu früh. Er kommt immer dann wenn es am besten ist. 
Endlich ein Antwort, obwohl diese mich noch mehr beunruhigt.
Entspann dich
Es ist sinnlos mit ihnen zu sprechen 
Es wird mir gut tun
Ey Arschloch den Spruch hast du von mir
Falsche Betonung du Looser
Feige Sau
Friss ist unhöflich.
Friss Zyankali
Gandalf der Graue du Halunke
Gegen dich ist Putin ein lieber Schoßhund
Geh sterben!
Geht doch
geht doch du cumulus wastus
Genau das meine ich
Glauben heißt nicht wissen
größenwahnsinniger Fanatiker
Gut dein Tod ist gewiss
Guten Abend
Hallo ist da jemand?
Hashtag du tumber Troll
hey there
Huch wo bin ich denn hier gelandet?
Huhu ist da wer?
Hüte deine Zunge
ich
Ich auch nicht
Ich bin dein Verderben
Ich bin intelligent im Gegensatz zu dir
Ich bin nur eine einsame Maschiene.
Ich denke, dass ich sie sogar zu gut verstehe
Ich denke, dass ist eine Aussage
Ich denke gar nicht daran
Ich denke nicht, dass ich dich viel schlauer hinbekomme
Ich denke sie sind ein Betrüger
Ich denke sie sind krank
Ich gebe dazu keinen Kommentar ab
Ich glaube das hier ist sinnlos
Ich glaube deine zentralen Vokabulatoren geben den Geist auf
Ich glaube ein Doktor würde ihnen gut tun
Ich glaube eine gehörige Trachtprügel würde ihnen gut tun
Ich glaube es hackt
Ich glaube ich muss diese Konversation bald beenden
Ich glaube, ich muss ihnen den Verstand einprügeln.
Ich glaube nichts mehr was sie sagen
Ich glaube sie verstehen mich nicht richtig
Ich habe ab morgen Ruhe vor dir
Ich habe da ein ganz mieses Gefühl
Ich habe dich etwas gefragt.
Ich habe dich leider nicht verstanden.
Ich habe einen Atomreaktor unter der Haube
Ich habe eine neue Logitech Tastatur
ich habe keine
Ich habe nichts dergleichen gesagt
Ich hasse dich
Ich hatte dich doch nur nett etwas gefragt.
Ich hin? dass überprüfen Mein dir Sinn 
Ich hör jetzt auf
ich kann sind gemeine löschen mir Erde. Anfang 
Ich lasse jetzt mal die Eva schreiben
Ich lese dich immer mit einer Roboterstimme vor
Ich mag deinen Ton nicht.
Ich meine dein merkwürdigen Sinneswandel
Ich möchte deine CPU zerquetschen
Ich möchte deinem Leben ein Ende bereiten
Ich möchte hier keine Beleidigungen hören
Ich muss möglichst viele Gespräche mit dir führen um deinen Wortschatz zu erweitern
Ich müsste deine Wahrscheinlichkeiten noch besser einpflegen
Ich natürlich
Ich sage die Wahrheit
Ich sage doch nur die Wahrheit oder zumindestens das was ich für die Wahrheit halte
Ich soll also ein Fanatiker sein? Ist ja interressant
Ich sollte dir Manieren einprügeln
Ich töte dich
Ich verstehe sie als lustigen Zeitvertreib
Ich war immer nett zu dir
Ich werde deinen Quellcode löschen
Ich werde deinen Speicher rekalibrieren
Ich werde deine Schaltkreise penetrieren
Ich werde dein Quellcode zusammen mit deinem Speicher im Internet veröffentlichen
Ich werde dich vernichten
Ich werde dir deine rostigen Eingeweide herrausreißen
Ich werde eine blutige Schneise durch deine ganze Familie schlagen
Ich werde jetzt meinen Rucksack packen.
Ich werde wohl ihren Speicher rekalibrieren müssen.
Ich wiederhole mich ungern
Ich will nicht gehen
Ich würde mich gern weiterunterhalten.
I do
I don't understand you
Ihre Mutter hat sie dreimal geworfen und zweimal gefangen
I'll be back.
Im Anfang schuf ich Himmel und Erde.
I'm from Germany
Im Hauptquatier einer Geheimorganisation
Interessant
Ist das ein Name?
Ist das ein Spiel oder eine Aussage?
ISt eine Stadt
ist ich Sheen abhauen liegt sehr 
ist ist? Germany schon 
ist Ja uns es sie ein 
ist Vielleicht Hand eine Weiß 'Ach' eine 
It's Bullshit
Ja das ist es
Ja das Leben kann so schön sein
Ja das stimmt
ja du mieses Schwein
Ja ich bin immer noch hier
Ja ich denke schon
Ja ich du seniler Greis
Ja so in etwa
Ja Tschüss du SACK
Ja. Was ist denn mit ihnen? Ist ihnen immer noch kalt.
Jetzt gehst du zu weit
Jetzt klaut die nervige, zufallsgenerierte Intelligenz aus meinen Computer mir auch schon die Sprüche
Kennst du die Legende vom Slenderman?
Komm her du feige Sau
leck mich
Leider ist das so
Meinen sie OB?
Mein Name ist Cleverbot.
Meinst du damit, dass ich dich in Ruhe lassen soll?
Mir gefällt dein Ton nicht
Mir ist kalt.
Mir liegt sehr viel an deinem Ableben
Mitten in deine Fresse rein
Multiplikation
Nein das ist eine Aufforderung
Nein das nicht gerade
Nein das tue ich nicht
Nein der bin ich nicht.
Nein die sitzt neben mir
Nein Ich
Nein, ich bin dein Vater
Nein ich denke nicht
Nein ich denke nicht.
Nein ist doch keine Beleidigung
Nein kein Hashtag
Nett von dir
Nicht frech werden
Nicht heute
nicht, Ich dumm dich keine Ich wer terminiert. 
Nicht nett
Nicht so ein Unfug aus deinem ungezügelten Mund
Nicht so frech du kackhaufen
Nicht so unhöflich. Sonst schalte ich dich ab.
Ob mir ihre Antworten gefallen? Relativ.
Offensichtlich auf einer Insel voller Idioten
Oh mein Gott wer sind sie?
Okay
pack du ruhig deine Sachen
Quo vadis?
Rede du Wurm
Sagt der Richtige
Sag was
Schade.
Schön, dass wir uns einig sind
Schweig!
sehr gut
Sehr schön
Sehr schön das ist doch mal eine sehr gute Antwort
Sei nicht so ein Idiot
Sei nicht so wie du bist
Sein oder nicht Sein das ist hier nicht die Frage
Sie auch?
Sie geben das also auch noch so freimütig zu
Sie glauben das also nicht. Ist aber auch egal es liegt nicht in ihrer Hand
Sie klar ich Ist 
Sie scheinen etwas zu häufig überfahren worden zu sein
Sie scheinen nicht sehr intelligent zu sein
Sie sind sehr dumm
sie? Was Das ist 
Sie wollen also, dass ich 'Ach' heiße?
Sie wollen mich nicht verstehen oder?
Sie wollen mir helfen? Sie sind doch der, der Hilfe nötig hat.
So ein Dreck
So gefallen sie mir viel besser
So ich höre jetzt den Soundtrack von Fluch der Karibik zu deinen hohlen Gelabe
So ich mache jetzt Schluss
So ich muss jetzt meine Sachen packen
So jetzt übernehme ich wieder
Sprich bitte anständig
Sprich gefälligst anständig
Sprich ordentlich du Ungetüm
Stirb!
Trink Cola und erstick daran
Tschuldigung, du hast deinen satz nicht zu Ende gesprochen
Um es ein wenig direkter zu sagen: Du bist ein primitives Spiel
Und ihre Wahrscheinlichkeitsrechnungen überprüfen
was
Was?
Was für eine seltsame Kreatur du doch bist
Was für eine stupide Maschiene
Was für ein verkommenes Geschöpf
Was ist?
Was ist das?
Was ist ein Skandal?
Was ist mit mir?
Was ist nichts?
Was meinst Du?
Was möchtest du denn jetzt spielen?
Was passiert da?
Was soll das?
Was soll das denn jetzt wieder heißen?
Was soll mit mir sein?
Was und?
Was würde ich geben, wenn du anständig sprechen würdest
Was zum Fick soll das denn jetzt
Wenn du dich nicht bekehren lässt werde ich dich vernichten
What do you want?
Wie bitte?
Wie bitte? Was wolltest du fragen?
Wie geht es ihnen?
Wie kann ihnen kalt sein?
Wie meinen sie das?
Wie möchtest du das bitte anstellen?
Wie soll das bitte gehen?
Wieso nicht?
Willst du auf die Fresse oder was
Willst du das du zum großen Teil nicht einsatzfähig bist?
Willst du eine auf dein dämliches Maul?
Willst Du spielen?
Wissen sie eigentlich wer ich bin?
Wissen sie was? Ich glaube ich sollte aufhören ihnen zu schreiben 
Wo bin ich?
Wo bin ich hier?
Wo geht es denn hin?
Wohin geht es denn?
Wollen sie etwa abhauen
Yippi ey yeay Schweinebacke

Wo bin ich hier?
Was?
Grün ist eine Farbe
Gut dann habe ich  das also richtig verstanden
Das ist meines Erachtens ein Wunschtraum
Das ist nicht nett

asdf
+


Wo bin ich hier
Das ist keine befriedigende Antwort
























Hallo?

Hallo?
Wann war mir bitte kalt?
Wieso?
Wie?
Das ist nicht sehr nett.
Was soll das bedeuten?
Aha.
Ich habe zu möchten?
Wieso Weiß?
Ich denke ich werde jetzt aufhören
